---
layout: layout
title: Canciones
permalink: /canciones
excerpt_separator: <!--more-->

---

<p>Hay una especie de magia en el origen de las canciones. Algo intangible que transforma a esos artefactos que conjugan ritmo, armonía, melodías y poesía, que constituyen nuestra memoria emotiva y le dan sentido a nuestras vidas. Lo mismo ocurre con las bandas. 
<!--more-->
Queen se formó a principios de los 70 y, a lo largo de las décadas, dejó un legado que no para de crecer. De los hits emblemáticos a las gemas ocultas, este listado es un modo de homenajear a uno de los grupos más ambiciosos en la historia del rock, a su capacidad de mutar sin perder la identidad en ningún momento.<p>
<p>Con el carisma y la voz prodigiosa de Freddie Mercury al frente, Queen tenía en la sólida base rítmica que construían el baterista Roger Taylor y el bajista John Deacon los pilares para el vuelo de Brian May, que acaso por su título de astrofísico, ostentaba unos solos de guitarra que se proyectaban al espacio sideral. Además de sus aptitudes como instrumentistas, todos ellos eran compositores. A ese talento, a esa especie de magia, les debemos algunas de las páginas más memorables de la cultura pop.</p> 
<p>1. "Bohemian Rhapsody" (A Night at the Opera, 1975) Freddie Mercury tenía la idea de esta canción, una pequeña suite de casi seis minutos, en la cabeza y en un puñado de pedacitos de papel garabateados. Se necesitaron tres semanas, cinco estudios distintos de grabación y la confianza ciega del resto de la banda para decodificar esa información y conseguir una de las canciones más emblemáticas de la música popular del siglo pasado. Construida a la manera de un patchwork sonoro, comienza como una balada (el piano que tocó Freddie es el mismo que Paul McCartney usó para grabar “Hey Jude”) y va creciendo en intensidad y distorsión, hasta derivar en un solo épico de Brian May, que es la invitación definitiva al “air guitar” y es el preludio perfecto a la denominada “sección operística”: una avalancha de voces superpuestas en 180 capas de falsetes y armonías, inmortalizada en la escena del auto de Wayne’s World (Penelope Spheeris, 1992), la más memorable de un film que no solo marcó una época, sino que resignificó esa canción para toda una generación. Luego de la explosión rockera, y el headbanging inevitable, vuelve la calma. Todo deriva en un final lleno de nostalgia, que se desvanece en cámara lenta. </p>   